---
layout: post
title: "Бардак в школе и в головах"
date: 2013-05-01 14:38
comments: true
categories: edu
---
Разговаривал недавно со знакомым учителем в школе. Она долго рассказывала о том, что в школах творится бардак. Ей тяжело быть учителем, потому что современные дети не хотят учиться по тем методикам, которые разработаны МинОбрНауки. Дети могут себя вести вольготно, плевать на мнение учителя по тем или иным вопросам, просто так не посещать школу, плевать на все правила и поведения в школе. Вместо понимания проблемы со стороны родителей, учителя встречают грубость и обвинения в том, что "именно этому школа и научила моего ребёнка!" Каждый из учителей виноват в загубленном поведении каждого ученика, а вся школа должна нести ответственность за это (вплоть до уголовной) вместо ребёнка, который совершил какое-то противоправное действие. Помимо этого учителя обязаны вдалбливать ученикам знания именно так, как хочет этого вышестоящее руководство в школе, в администрации города, области, страны. Но на самом деле этим детям надо объяснять, что всё, что требуется от них в школе - это не хорошее поведения, не хорошие оценки по предметам, а лишь красивые циферки в результатах ГИА и ЕГЭ.

По факту детей нужно научить, что главное - это понимать и выполнять ценность требования со стороны вышестоящего органа "власти", и не важно какая это "власть" - старшие члены семьи, учитель в школе, начальник на работе. В нашей стране нужен лишь красивый отчёт о достижениях и ни капли больше. Те же знания, которые сейчас наши ученики должны выучить, нужны лишь им самим и кому больше. Больше того, эти знания по факту человеку и не пригодятся: попробуйте задать старшим какие-то непрофильные вопросы, которые учились в школе или институте. Я более чем уверен (сам не однократно так делал), что 80% вопросов будут оставлены без ответа, либо будет выдвинуто какое-то предположение, которое с неким приближением можно посчитать верным. Никто не помнит каких-то физических или математических констант, если не пользуется этим хотя бы раз в неделю. С появлением техники не многие могут складно считать в уме. И надо ли всё это помнить и уметь или же лучше забить эту часть головы чем-то более практическим?

Я не говорю, что нужно целиком и полностью отказаться от общеобразовательных предметов и ввести строгое профильное образование по будущей рабочей специальности. Нужно обучать мыслить, зазубривать и запоминать только важную информацию, которая послужит фундаментом в будущем, а не будет лишь потраченным на её изучением времени и выветрится из головы с течением времени. Я понимаю, что есть противники подобной идеи, которые скажут, что образование должно дать по возможности огромный спектр знаний. Человек в итоге будет общеобразованным и сможет с лёгкостью овладеть любым навыком, а знания, которые ему в жизни так и не понадобятся, выветрятся сами собой. Да, в этой мысли есть что-то стоящее, но считаю, что вместе с фундаментальными общеобразовательными знаниями нужно прививать знание о необходимости саморазвития и самообучение в той отрасли, которая наиболее близка к человеку.

Сейчас общаясь с бывшими школьниками, я вижу, что школа дала им всего по чуть-чуть и по факту ничего конкретно, а этого чуть-чуть уже не хватает для университета, поэтому многие и идут в колледжи и прочие промежуточные учебные заведения (правда для некоторых это и последнее место образования), которые могут дать некой конкретики перед высшим образованием. Правда к нему у меня тоже есть парочка претензий, о которых я выскажусь чуть позже.