---
layout: post
title: "Стартрек"
date: 2013-08-13 15:46
comments: true
categories: movie
---
> Текст будет кишать спойлерами, поэтому если не смотрели - не читайте. Если что, я предупредил ;)

Так уж получилось, что со вселенной Звёздного пути я знаком очень поверхностно, благодаря Википедии и сериалу [Теория Большого взрыва](http://ru.wikipedia.org/wiki/Теория_большого_взрыва), где главные герои-физики двинутые на комиксах, фантастики, а один из них (Шелдон) своим кумиром считает [Спока](http://ru.wikipedia.org/wiki/Спок).

<iframe width="640" height="480" src="//www.youtube.com/embed/eOWazhuRyME" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>

Знакомиться со вселенной я начинал несколько раз, причем из-за обилия [фильмов и сериалов](http://ru.wikipedia.org/wiki/Звёздный_путь#.D0.A1.D0.B5.D1.80.D0.B8.D0.B0.D0.BB.D1.8B_.D0.B8_.D1.84.D0.B8.D0.BB.D1.8C.D0.BC.D1.8B_.C2.AB.D0.97.D0.B2.D1.91.D0.B7.D0.B4.D0.BD.D0.BE.D0.B3.D0.BE_.D0.BF.D1.83.D1.82.D0.B8.C2.BB_.D0.B2_.D1.85.D1.80.D0.BE.D0.BD.D0.BE.D0.BB.D0.BE.D0.B3.D0.B8.D1.87.D0.B5.D1.81.D0.BA.D0.BE.D0.BC_.D0.BF.D0.BE.D1.80.D1.8F.D0.B4.D0.BA.D0.B5_.D1.81.D0.BE.D0.B1.D1.8B.D1.82.D0.B8.D0.B9) я боялся подойти ко всей этой куче видео. Причем проблема в том, что первый сериал, он же один из ключевых сериалов во всей вселенной, появился в 1966 году, поэтому его качество должно очень хромать, относительно всех текущих сериалов на телевидении. В общем первую серию этого сериала я посмотрел года 3 назад и на этом остановился. Помимо этого ещё раньше, я видел пару-тройку других серий и фильмов по телевизору, некоторые частично, некоторые полностью. В общем сейчас я медленно начинаю смотреть эти [сериалы](http://myshows.ru/monk-albino), не знаю насколько меня хватит.

Месяц назад, зная, что в середине мае на экраны выйдет новая часть Стар Трека, я решил посмотреть предыдущий [фильм 2009 года](http://ru.wikipedia.org/wiki/Звёздный_путь_%28фильм,_2009%29). Я примерно знал, что там будут старые герои из сериала 60х годов и что сюжет как-то перекликается с сериалом, но абсолютно ему параллелен. В общем взял и посмотрел. Фильм оставил хорошее впечатление: хороший продуманный сюжет, отличная компьютерная графика. Есть и небольшие минусы: не идеальная, но удобоваримая игра актёров, странности космической физики, но несмотря на это фильм можно смотреть, он всё равно на голову выше большинства выходящей на экраны фантастики. Старший Кирк, новорождённый младший Кирк, старый и новый Споки, вечно недовольный МакКой, смешной Скотти и т.д. Больше того, в течении последующих двух недель я ещё дважды смотрел его по телевизору, потому что кроме него смотреть нечего :)

[Стартрек: Возмездие](http://ru.wikipedia.org/wiki/Стартрек:_Возмездие) мне понравился меньше, чем его предыстория. Всё началось с красочной сцены побега от белолицых между красными деревьями, привыжками в воду, где ждёт космический корабль. Корабль для космоса, значит расчитан на давление изнутри и вакуум снаружи, но он под водой, значит давление с обеих сторон. Допустим так можно, ок, идём дальше. Спок спасает планету в вулкане и готов пожертвовать собой ради жизни планеты. Кирк ему, естественно, не даёт это сделать, нарушая запреты командования. Правда вулканец Спок всё равно пишет об этом рапорт и все узнают. Команду расформировывают. Чтобы сформировать обратно, сценаристы вводят террориста Кхана, ради которого надо всплотиться. Ловят Кхана, заковывают, расковывают, потому что он знает что-то о предателях внутри командования звёздного флота. И так далее, и так далее.

Кирк - всё как в прошлом фильме: приказы ничто, главное помочь всем и вся, потому что наших в беде не бросают. Никому нельзя умереть ради спасения, но ему можно.

Спок - сказали сделать - сделал, не сказали, значит не надо делать. Правда под конец нервишки сдали всё равно и месть превозбладала над рассудительностью.

Кхан - получился колоритным. Никаких особый эмоций, кроме пары моментов. Чётко поставленная мимика лица (как так вообще лицом управлять можно?). Типичный злодей, который сражается за свои идеалы.

МакКой и Скотти как обычно сражаются в юморе. Первый в интеллектуальном, второй в простецком.

Больше из героев вспомнить-то и не кого.