---
layout: post
title: "Железный человек 3. Прощание"
date: 2013-05-06 12:01
comments: true
categories: movie
---
> Текст будет кишать спойлерами, поэтому если не смотрели - не читайте. Если что, я предупредил ;)

Вечером 1 мая с друзьями было решено, что завтра надо обязательно сходить в кино на "Железный человек 3". Быстро решили примерное время, когда всем будет удобно, открыли сайт [Spooch](http://spooch.ru/) (удивились, что на афише "с 2 мая", а 1го уже сеансы есть), выбрали кинотеатр ["Атриум-Кино"](http://atrium-omsk.ru/), на сайте забронировали билеты. За те несколько разов, что я был в этом кинотеатре, он ни разу не оставил о себе радостных впечатлений: то в зале уже воняет попкорном (я противник жрать в кинотеатрах), то слышно фильмы в соседних залах, то фильм выключает при первых же титрах, а в них есть ещё задаток на следующие фильмы. В этот же раз в зале было холодно, причем не просто холодно, а прям дуло. При этом куртки мы сдали в гардероб, потому что в общем холле было приятно тепло, но в зале почему-то холодно.

Сам фильм "Железный человек 3" я не то, чтобы ждал, но с момента появления трейлеров его хотелось посмотреть. Первый фильм (если рассматривать его как часть [вселенной Marvel](http://ru.wikipedia.org/wiki/Кинематографическая_вселенная_Marvel)) был неплохим началом с большим заделом на будущее, второй фильм проседал по интересу, "Мстители" резко выстрелили вверх засчёт полного набора героев, поэтому третий фильм обязан был не растерять всего запала интереса, полученного после последнего фильма.

<iframe width="640" height="360" src="http://www.youtube.com/embed/DHxF1sf__mY?rel=0" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>

Тони Старк завязал со своей разгульной жизнью став Железным человеком, все своё текущее время он посвящает своему второму я, постоянно его совершенствуя и допиливая. Относительно предыдущих фильмов (вроде бы) костюм на этот раз научился сам собираться на Тони или на ком прикажут по команде, больше того костюм научился жить удалённо, а иногда и в автоматическом режиме. Правда это было уже в злодея ещё во второй части, но тут явно процесс более совершен. Увы, но это не тянет на какую-то технологичность, учитывая, что всё это нам показали в трейлере.

В целом трейлер слабо соответствует фильму, да, показаны душевные терзания Старка, но они не такие как их изобразили, это не полное отчаяние и уныние в перерывах между экшн-сценами, а небольшие "ёкнуло сердечко" между "взорвём всё, пошутим, оденем костюм, взорвём всё". Но режиссер не 

В этом фильме Тони Старк обдумывает слова, сказанные Капитаном Америкой во Мстителях, что Старк без костюма никто, что нам и показывают во всём фильме. Если раньше костюм спасал от отравляющих осколков внутри, то сейчас костюм - это полная копия, а иногда и оригинал Старка, с его поведением и характером, связь не на уровне команд, а на уровне эмоций.

Всё это происходит на фоне угроз китайского террориста, уничтожающего всё возможное на своём пути к цели - президенту США. Лично мне не понятно где же Щ.И.Т. и Капитан Америка, которые должны вмешаться из-за угрозы планетарного масштаба, но зрителю об этом никто не говорит. Видимо снимаются в продолжении "Первый мститель", там зло покруче какого-то мужика с бородой.

Террорист в исполнении Бена Кингсли оказался крайне колоритным персонажем, который убивает направо и налево, угрожает уничтожить всю нацию американцев, взрывает непонятные бомбы, перехватывает трансляции телеканалов, лично присутствуя на всех карательных акциях, но при этом никто его не может поймать, даже Железный патриот. Один в один Усама бен Ладен. Но всё меняется во второй половине фильма - и мне жаль, что так рано - Мандарин оказывается лишь прикрытие главного злодея фильма, которого Тони обидел десять лет назад, а за террористом №1 скрывает обычный провинциальный актёр, который классно открыл свою злую роль и теперь наслаждается пивом и девочками в каком-то загородном доме. Бен Кингсли сыграл обе роли на отлично, поэтому за эту метаморфозу ему даже премию какую-нибудь можно выписать. Его игра явно выходит за рамки фильма такого жанра, да и большинства, что сейчас выходит в прокат.

Герой Джона Фавро (режиссера двух предыдущих фильмов) ведёт себя точно также как и актёр, вначале фильма смешит всех бейджиками и сериалом, а потом выпадает на весь фильм.

Пеппер Поттс (Гвинет Пэлтроу) в фильме предстаёт в роли заботливой жены Старка, которая беспокоится и горюет по нему, в роли директора компании, в роли заложницы, в роли человек с взрывоопасными способностями. Не все роли ей удались: погоревать о Старке ей не удалось, благодаря сообщению в шлеме, супергероиню она сыграть не смогла - больше получилась испуганная девочка, которая убила злого персонажа, но так и не поняла как так вышло.

Остальные персонажи были какими-то предсказуемыми и однотипными, поэтому как-то выделить главного злодея или передумавшую помощницу, я не могу.

Правда у меня остались некоторые вопросы к сценаристам: во время самодетонации парня на площади было ясно показано, что лишь это может уничтожить таких как он. Ни отрывание конечностей, ни высокие температуры не могут убить другого такого же парня. Однако его потом убивает энергия из электромагнита в груди, главного же злодея же вообще убило мощной ракетой.

Концовка фильма была прощанием Роберта Дауни-мл. с ролью Тони Старка/Железного человека. Я сомневаюсь, что он к ней ещё вернётся, даже несмотря на уговоры Marvel и Disney (а они-то явно хотя продолжения). Говорят, что на "Мстители 2" контракт подписан, но вот в "Железного человека 4" я слабо верю. Производители выкрутятся и может быть перезапустят серию с новым актёром (Человека-Паука вроде бы удалось перезапустить).